В процесс выполнения ДЗ почти всё получилось, но есть вопросы.

> добавить свой ssh ключ в GCE metadata

Если мы используем 'gcloud compute ssh postgres', то это происходит автоматически? У меня сразу открывается консоль в виртуалкой в отдельном окне.

Далее по самой базе.

> Сделать в первой сессии новую таблицу и наполнить ее данными create table persons(id serial, first_name text, second_name text); insert into persons(first_name, second_name) values('ivan', 'ivanov'); insert into persons(first_name, second_name) values('petr', 'petrov'); commit;
> Посмотреть текущий уровень изоляции: show transaction isolation level
> Начать новую транзакцию в обоих сессиях с дефолтным (не меняя) уровнем изоляции в первой сессии добавить новую запись insert into persons(first_name, second_name) values('sergey', 'sergeev');
> Сделать select * from persons во второй сессии
> Видите ли вы новую запись и если да то почему?

Не вижу поскольку не был выполнен commit в первой сессии и изменения не были зафиксированы.

> Завершить первую транзакцию - commit;
> Сделать select * from persons во второй сессии
> Видите ли вы новую запись и если да то почему?

Вижу потому что теперь мы сделали commit в первой сессии и изменения зафиксированы в базе, поэтому они стали видны во второй сессии.

> Завершите транзакцию во второй сессии
> Начать новые но уже repeatable read транзации - set transaction isolation level repeatable read;

Почему уровень изоляции по отдельности задаётся в каждой сессии? Для чего так сделано?

> в первой сессии добавить новую запись insert into persons(first_name, second_name) values('sveta', 'svetova');
> сделать select * from persons во второй сессии
> видите ли вы новую запись и если да то почему?

Не вижу, потому что в режиме Repeatable Read видны только те данные, которые были зафиксированы до начала транзакции.

> завершить первую транзакцию - commit;
> сделать select * from persons во второй сессии
> видите ли вы новую запись и если да то почему?

Вижу, потому что транзакция была зафиксирована в первой сессии коммитом.

> завершить вторую транзакцию
-- здесь о какой второй транзакции речь? Инсёрт со Светой Световой мы же уже закоммитили.

> сделать select * from persons во второй сессии
> видите ли вы новую запись и если да то почему? 

Вижу. Непонятно какие изменения должны быть после этого селекта. Либо я что-то упустил, либо в задании опечатка где-то.
