• сделать в GCE инстанс с Ubuntu 20.04

Поставил командой через консоль Google Cloud. Через 'gcloud beta compute' не поставилось, жаловался на нехватку прав. Через 'gcloud compute' всё ок было. 

• поставить на нем Docker Engine

Поставил командами:
1) curl -fsSL https://get.docker.com -o get-docker.sh
2) sudo sh get-docker.sh
3) rm get-docker.sh
4) sudo usermod -aG docker $USER

• сделать каталог /var/lib/postgres

Не делал отдельной командой, поскольку каталог создаётся сам при монтаже в контейнере.

• развернуть контейнер с PostgreSQL 14 смонтировав в него /var/lib/postgres

Сделал командой: sudo docker run --name pg-docker --network pg-net -e POSTGRES_PASSWORD=postgres -d -p 5432:5432 -v /var/lib/postgres:/var/lib/postgresql/data postgres:14

• развернуть контейнер с клиентом postgres

Сделал командой: sudo docker run -it --rm --network pg-net --name pg-client postgres:14 psql -h pg-docker -U postgres

После этого во втором окне проверил активность контейнеров командой: sudo docker ps -a

• подключится из контейнера с клиентом к контейнеру с сервером и сделать
таблицу с парой строк

После запуска клиента создал командами:
create database test;
create table persons(id serial, first_name text, second_name text); 
insert into persons(first_name, second_name) values('ivan', 'ivanov'); 
insert into persons(first_name, second_name) values('petr', 'petrov'); 

• подключится к контейнеру с сервером с ноутбука/компьютера извне инстансов GCP

Чтобы получить у себя на компе доступ к команде psql скачал с postgresql.org бандл postgresql 14 с основными файлами (папка bin и т.п.)

Создал правило в файерволле облака как на лекции показали. listen_addresses не пришлось править, он уже с звёздочкой был.

При настройке доступа к базе извне у меня крашнулся постгрес при рестарте контейнера после редактирования pg_hba.conf. Через docker logs выяснил, что неверно маску подсети указал (забыл /0 добавить). Поправил и рестартанул контейнер, после чего подключился успешно. Потом вспомнил, что pg_hba.conf можно и без рестарта перечитать, но крашнулось бы всё равно.

• удалить контейнер с сервером

1) Узнал айдишник контейнера: docker container ls
2) Остановил: docker container stop
3) Удалил: docker container rm

• создать его заново

Сделал командой: sudo docker run --name pg-docker --network pg-net -e POSTGRES_PASSWORD=postgres -d -p 5432:5432 -v /var/lib/postgres:/var/lib/postgresql/data postgres:14

• подключится снова из контейнера с клиентом к контейнеру с сервером

Сделал через команду: sudo docker run -it --rm --network pg-net --name pg-client postgres:14 psql -h pg-docker -U postgres

• проверить, что данные остались на месте

Сделал SELECT * FROM persons и увидел, что данные на месте.
